Banco de dados

Uma coleção logicamente coerente de dados com determinada significação intrinseca, cuja principal finalidade é o 
armazenamento organizado destas informações, facilitando a entrada, alteração, processamento e consulta de dados.

Caracteristicas dos SGBDS

- Integridade: Impedir que determinado código chave em uma tabela não tenha correspondência em outra.

- Restrição ou Consistência: Evitar que um mesmo campo tenha valores diferentes em sistemas diferentes conectados ao mesmo DB.

- Segurança ou Privacidade: Garantir a cada usuário o nivel de acesso a ele concedido, leitura, gravação, escrita.. a uma tabela ou campo

- Restauração ou Reogarnização: Tolerância a falhas, facilitar a recuperação de falhas de hardware e software com backups e recursos automáticos

- Não redundante: Sem duplicação descontrolada dos dados